
Второй способ обнаружения сервисов — на стороне сервера. В этом случае за регистрацию, обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов отвечает инфраструктура развертывания. Последовательность шагов следующая:
<ol>    <li>Регистратор, который обычно является частью платформы развертывания, прописывает все экземпляры сервисов в реестре сервисов. По каждому экземпляру сохраняется DNS-имя и виртуальный IP-адрес (VIP).</li>    <li>Вместо того чтобы обращаться к реестру напрямую, клиент делает запрос по DNS-имени сервиса. Запрос поступает в маршрутизатор, являющийся частью платформы развертывания.</li>    <li>Маршрутизатор обращается к реестру сервисов для получения сетевого расположения экземпляров нужного сервиса.</li>    <li>Маршрутизатор применяет балансировку нагрузки, чтобы выбрать конкретный экземпляр сервиса и отправить ему запрос.</li>    </ol>
Все современные платформы развертывания, включая Docker, Kubernetes и другие, как правило, имеют встроенный реестр и механизмы обнаружения сервисов.

Основное преимущество паттерна состоит в том, что всеми аспектами обнаружения сервисов занимается сама платформа. Дополнительный код на стороне клиента или сервисов не требуется. Благодаря этому достигается независимость от используемых в приложении языков программирования и фреймворков.

Недостатком паттерна является невозможность его применения к сервисам, которые развернуты вне основной платформы, реализующей механизмы обнаружения. Несмо­тря на это ограничение, рекомендуется использовать обнаружение сервисов на стороне сервера всюду, где это осуществимо.
